# Титульный лист


 Название учебного заведения — Geekbrains

 Специальность: «Разработчик - Тестировщик» - 3367

 Тема дипломной работы

 Ручное тестирование веб-приложения в условиях отсутствия технического задания на примере кафе "Шоколадница"

 ФИО студента - Калпакчи Анна Михайловна

 Ссылка на GitHub
 https://github.com/AnnaKalp

 Место и год написания - Москва, 2023
### Тема проекта: 
Организация процесса ручного тестирования веб-приложения в условиях отсутствия технического задания на примере тестирования кафе "Шоколадница".

***Цель:***

Изучить особенности ручного тестирования веб-приложений в условиях отсутствия спецификации к программному продукту.

***Задачи:***

1.	Рассмотреть основные виды и методы ручного тестирования веб-приложений.
2.	Ознакомиться с основными принципами составления, такой тестовой документации, как чек-листы, тест-кейсы, тест-планы, баг-репорты.
3.	Составить план ручного тестирования веб-приложения "Шоколадница" с использованием техник тест-дизайна.
4.	Выполнить ручное тестирование веб-приложения "Шоколадница".
Инструменты: Postman, Qase.io, TestRail или Jira, DevTools, GitHub, Charles Proxy...
## Содержание
### Введение (2–3 стр.)
### Основная часть

Глава 1. Основы ручного тестирования веб-приложений.     
1.1 Что такое тестирование? Кто такой тестировщик и чем он занимается?    
1.2 Зачем нужно тестирование? Когда следует начинать тестирование?   
1.3 Этапы тестирования.     
1.4 Что такое веб-приложение? Особенности тестирования веб-приложений.      
1.5 Что такое техническое задание и как проводить ручное тестирование при отсутствии технического задания?    
1.6 Что такое требование? Источники выявления требований.      

Глава 2. Подготовка к ручному тестированию веб-приложения.    
2.1 Создание тест-плана.     
2.2 Составление тест-кейсов.  
2.3 Составление чек-листов.  
2.4 Составление карты приложения Mind Map.    
2.5 Тест-дизайн( классы эквивалентности и граничные значения)   
2.6 Составление баг-репортов. Баг-трекинговая система.    

Глава 3. Проведение тестирования и разработка предложений по улучшению тестирования приложения "Шоколадница".  
3.1 Тестирование функциональности   
3.2 Интеграционное тестирование  
3.3 Юзабилити-тестирование      
3.4 Тестирование интерфейса    
3.5 Тестирование совместимости    
3.6 Тестирование производительности       
3.7 Тестирование безопасности    
3.8 Тестирование кроссбраузерности и кроссплатформенности   
3.9 Тестирование безопасности  
3.10 Регрессионное тестирование    
3.11 Подведение итогов. Разработка предложений по улучшению ручного тестирования веб-приложения "Шоколадница".     
### Заключение   
### Список используемой литературы  
### Приложения
### Презентация дипломного проекта


